♬～
（浮竹）どうした
何を呆けているんだ。
（京楽）十四郎？
それ以外
誰に見えるっていうんだ？
そっか　そうだよねぇ。
ハハハハハ！
それで　僕に
会いに来てくれたのかい？
ユーハバッハは三界を
消滅させるだろう。
かろうじて俺が
霊王の右腕の力で➨
崩壊の進行を制止しているが➨
それも俺の命が尽きるのと
同時に終わる。
そうなっちゃうね。
だから俺は　最後の命を
お前にかけようと思う。
この世界のために。
買ってくれるのは嬉しいけど
勝算はあるのかい？
（浮竹）お前が　卯ノ花隊長と➨
堂々逢引するくらいの可能性だな。
全然ありうるってことじゃないか。
ハハハハ　そうだな。
この世界を護ろう。
俺の命は　お前に預ける。
まったく　僕の柄じゃ
ないんだけどなぁ。
（浮竹）だが
やるしかないだろう？
なんせ　今のお前は
護廷十三隊総隊長なんだからな。
まいったねぇ。
今　必要なのは➨
みんなの思いを汲んだうえで
采配を振る知略と➨
それを背負う覚悟だ。
俺は知っている。
最も大切なものを
お前は誰よりも持っている。
行ってくるよ　浮竹。
（浮竹）ハッハッハ！　頼むぞ　総隊長！
（七緒）隊長。
行こうか　七緒ちゃん。
（雨竜）ここまで…。
（雨竜）黒崎…。
そっちは頼んだぞ。
♬～
エネルギーが何層にも重なり
渦巻いている。
下にある歪みの比ではない　か。
せんせい
師匠が書いていた通りだ。
（ペッシェ）何なのだ　この部屋は！
（ドンドチャッカ）でヤンス。
君たちは！
あっ　石田雨竜！
なぜ　お前がここにいる！？
現世に残ったはず。
でヤンス。
（雨竜）君たちの方こそ
ここで何をしてるんだ？
（ペッシェ）色々あったのだ。
ちょ～っと様子を見ようと
外に出たら➨
黒目玉に巻き込まれたりして
気づけば　ここにいたのだ。
そして　ウロウロしていたら　なんと！
（ネリエル）私たちと合流できたのよね。
（雨竜）君たちは！
ハリベル様の救出　大成功！
作戦大成功でヤンス！
ティア・ハリベルと　その仮面…
ネルちゃんなのか？
（ネリエル）この姿で会うのは
初めてね　石田雨竜。
びっくりした？
いや　ちょっと
戸惑っただけだ。
正直に言え！　ネリエル様に
見とれていたんだろう！
変な言いがかりをつけるな！
（ハリベル）石田雨竜
クインシー
滅却師を名乗るなら答えろ。
貴様は誰のために
何を求め　ここにいる。
（京楽）あれれ
随分と賑わってるねぇ。
これはまた　珍しい大寄せの
宴席になりそうじゃないの。
♬～
（ニコ）閉門完了！
（阿近）境界侵度は？
（鵯州）マイナス０．１まで縮小。
歪みの拡大が減速！
よし　完璧じゃねえが…。
ホロウ
（リン）流魂街での虚による
被害報告多数。
これ　どうしましょう！？
どうもしねえ。
そんな無責任な！
世界の崩壊を
阻止すんのが最優先だ！
次は霊王の右腕ってやつの
解析を急ぐぞ。
（鵯州）浮竹隊長が死んでも
継続できればそれでいい。
死んでもって…。
浮竹隊長のためだろうがよ。
いいも悪いもねえ。
俺たち死神はバランサーだ　忘れんな。
はい　わかりました。
流魂街を捨てることが
瀞霊廷を守る手段になる…。
こういうときのための
流魂街だったのかもね。
アランカル
（七緒）破面！
慌てない慌てない。
宴席って言ったろう？
やぁ　久しぶりだねぇ。
（京楽）まさか　また顔を
見ることになるなんて➨
思ってなかったけど。
こちらの台詞だ　死神。
（京楽）しかしまた
禍々しいものがあったもんだ。
何だい　これ？
この世界すべてを犠牲にする渦
といったところだろう。
なるほどね　これが三界に出現した
歪みの大元ってわけだ。
これが君たち滅却師の
最終目的ってことで➨
あってるかな　雨竜君。
その通りだ。
ユーハバッハが　この戦争を始めるより
前から仕掛けていた➨
世界崩壊のための一矢。
そして　この歪みを破壊するのが➨
最後の滅却師である僕の務めだ。
⸨宗弦：私は
一助を担ってしまったのだ。
（宗弦）滅却師が肯定される
世界を願い➨
力に焦がれ
研究の果てに辿り着いた。
異なる種の魂魄を融合させ
そのバランスを崩すことで➨
より高次元の魂魄を作り出す力。
しかし　その力は制御できず
三界に滅びを招くもの。
私は悟った。
たね
この滅びの胤こそが➨
滅却師の王が
望んでいたものなのだと。
（宗弦）滅びの胤は
ひとたび発生してしまえば➨
なすすべはない。
唯一可能性があるとすれば➨
世界の境界面に発生する
歪みの中心と➨
滅びの胤をぶつけ
対消滅を誘発させることだろう。
しかし　消滅により
発生する力の余波も➨
想像を絶するものとなる。
（宗弦）それでも
この世界で生きる者として➨
誰かがやらねばならないのだ⸩
なるほど。
（京楽）とにかく
この滅びの胤ってやつと➨
下に広がる歪みをぶつけ合えば
消滅させることができる。
ユーハバッハの目論見ごと…
って訳だね？
そんな単純な！
とても単純なこと。
それができれば
世界を救えるってことでしょ。
話はわかった。
だが　どうする。
ちゃんと考えているのか！
どうなんだ　石田雨竜！
ぶつけることはできる
なぬ！？
城ごと堕とすつもりか。
（ペッシェ）だが　こんな質量のものを。
元は霊子で構成されているんだ
やってみせるさ。
お前一人で　できるのか？
世界の崩壊は　お前一人の
問題ではないと言っている。
回りくどいわ　ハリベル。
ここにいるのは
あなた一人じゃない。
私たちが手伝う　そう言ってるの。
破面の君たちがか？
あなたは一護の友達でしょ？
ただ城を堕とせば
いいわけじゃない。
最悪　ユーハバッハと直接戦う
可能性だってある。
奴の力に対抗できるのは
僕だけだ。
なら　なおさらね。
その力は
一護を助けるために使うべきよ。
（雨竜）命の保証はできないぞ。
そんなものを
求めたことはないな。
フフ　破面相手に
言うことじゃないわね。
わかった。
君たちの力
遠慮なく使わせてもらう。
もちろん　僕たちも
協力させてもらうよ。
まったく　死神と滅却師と虚で➨
世界を護ろうとする日が
来るなんてね。
石田雨竜　成長したな。
感心したでヤンス。
ちょっと待ってください！
堕とすって　今　霊王宮で
戦っている人たちは…。
堕とすのは　この中央棟だけだ。
それは？
滅却師の秘術で作られた➨
霊子を分解　拡散することができる
ライデンシェルベン
散霊刻片。
（雨竜）端的に言えば爆弾だ。
この中央棟から伸びる
五本の橋を爆破して➨
離殿を切り離す。
もとから
そのつもりだったということか。
ああ　余計な被害を出す
つもりはない。
（雨竜）何があっても
必ず成功させるんだ。
任せて。
僕たちの使命は
今のこの世界を守ることだ。
七緒ちゃんの心配もわかるけど
大丈夫。
何とかなるんじゃない
何とかするんだ。
隊長？
任せるよ。
僕は　ちょっと
他にやることがあってね。
わかりました。
さあ　弓を引こう。
（ユーハバッハ）もう諦めたのか　一護。
お前らしくもない。
《一護：俺の剣も通じねえ。
井上の力も➨
みんなの力も通じねえ》
《終わりだ》
これまでか。　つまらぬ。
いや　愉しませてもらったと
言うべきか。
さあ　お前の最後の使命だ。
お前に与えた我が力
返してもらうぞ。
♬～
（日番谷）なんだ…　あれは。
あれは…。
こ…　これは　いったい！？
まだ何か起こるというの？
まるで…。
世界の終わりのようだ。
黒崎！
わか
（ユーハバッハ）訣れの時だ　黒崎一護。
絶望に呑まれた死神よ。
♬～
（ニコ／リン）浮竹隊長！
見てるかい　浮竹。
（京楽）さあ　最後の勝負だ。
《ああ　消える。
俺の中の滅却師の力が。
それと混じり合っていた虚の力が。
消える　消える。
まっしろに》
♬～
喧騒　絶えぬ旧世界よ。
胤が華開く。
混沌たる安寧への手向けとなれ。
（ユーハバッハ）どうした　雨竜。
（雨竜）僕に見せると言っていた
未来がこれですか？
そうだ。
訊かぬのだな。
黒崎一護をどうしたと。
（雨竜）必要ないからです。
どうやら　ずっと
僕の心は視えていないようだ。
フッ…。
（バワバワ）バワー！
（ペッシェ）これで借りは　すべてチャラ。
むしろ貸しだな　黒崎一護！
でヤンス！
心が視えて何の意味がある。
♬～
ガローペ
超加速！
絶望ですら足らぬ隔たりを
わすれ
もう欠落たか　破面の王よ。
王ではないと言ったはずだ。
カスケーダ
断瀑。
戯れは終いだ。
悪いが…　もう少しだけ
つきあってもらう。
フェーダー・ツヴィンガーの応用だ。
吸収の向きを反転させ➨
ヴァールヴェルト
この真世界城の莫大な霊子を
分解し　再収束する。
この矢は　お前も
無視できないだろう。
ランサドール
ヴェルデ
翠の…　射槍！
終わりだ。
それが　お前の選ぶ希望か。
まだ選んでいないさ。
むぉ…。
ジ・オールマイティ
愚かな。　私の全知全能の前では
すべて無意味。
お前が放った
もう一つの希望の矢も➨
すでに折ってある！
お前が　その未来を選ぶことは
わかっていた。
だから僕は
折れなかった未来と置き換えた。
（ユーハバッハ）我が力を
よくぞ　そこまで磨いてくれた。
だが　胤と歪みの衝突が生む
力の爆散は➨
霊王宮はおろか
瀞霊廷をも巻き込むぞ。
わかっているさ。
だから　これは　僕一人では
できなかった勝利なんだ。
頼む　頼むぞ！
アンチサーシス
完全反立。
♬～
うぉ～っ！
ハァ　ハァ　ハァ…。
ハッ。
（ペッシェ）これで　この戦争が
ようやく終わったということか。
ハハハハハハハ！
雨竜よ　お前の力
しかと見せてもらった。
だが　私の創る未来が
変わることはない。
シュリフト
すべての聖文字は
全知全能のもとへと昇華した。
世界の終わる９日間。
みち
それは円環の途の上で➨
ヴェルト
真世界の始まりと同一の節となる。
（ユーハバッハ）すべて　視えている。